From: Andrey Skachkov <andrey.skachkov.90@gmail.com>
Subject: Нарушение условий труда, принуждение к использованию личного транспорта и неоплата рабочего времени (PC 149.01)
Content-Type: text/plain; charset=utf-8

# Черновик письма в профсоюз (RU)

**Кому:** Профсоюз (ABVV / ACV / ACLVB)
**От:** Andrey Skachkov
**Номер профсоюзного билета:** [Ваш номер]
**Работодатель:** [Название компании]
**Сектор:** PC 149.01

**Тема: Нарушение условий труда, принуждение к использованию личного транспорта и неоплата рабочего времени.**

Уважаемые коллеги,

Я обращаюсь к вам за юридической помощью и поддержкой в связи с конфликтом с моим работодателем. Я работаю электриком (сектор PC 149.01) во Фландрии.

**1. Принудительное использование личного автомобиля**
Ранее моя логистика была организована путем поездок с коллегой. С начала мая планировщик в одностороннем порядке обязал меня использовать собственный автомобиль для поездок на меняющиеся объекты, не спросив моего согласия и не внеся изменений в трудовой договор. При этом мне выплачивается только тариф за километраж, который не покрывает реальные расходы на амортизацию и риски.

**2. Инцидент с ремонтом и потерей рабочего времени**
При возвращении с рабочего объекта домой на моем автомобиле произошел прокол колеса. Работодатель отказался компенсировать стоимость ремонта. Более того, на следующее утро работодатель распорядился, чтобы я занялся ремонтом колеса вместо выхода на объект. На ремонт было затрачено 3 часа, которые работодатель впоследствии отказался оплачивать как рабочее время.

**3. Проблемы с планированием и недоработка часов**
Ранее я просил закрепить меня за объектом, находящимся в непосредственной близости от моего дома (доступен для поездки на велосипеде), что позволило бы избежать использования авто. Моя просьба была отклонена без веских оснований. В результате вышеуказанных действий работодателя (отказ в компенсации времени ремонта и отказ в ближнем объекте) в конце месяца у меня возникнет недоработка рабочих часов по сравнению с графиком не по моей вине.

**В связи с вышеизложенным, прошу вас:**
1. Проверить правомерность требования работодателя об обязательном использовании личного авто в рамках PC 149.01.
2. Прояснить вопрос компенсации ущерба (ремонт колеса), возникшего при исполнении распоряжения о поездке на личном транспорте.
3. Помочь добиться оплаты 3 часов, затраченных на ремонт по указанию работодателя.
4. Оценить ситуацию с недоработкой часов: обязан ли работодатель оплатить полное время согласно контракту, если условия для работы не были обеспечены им должным образом?

Прилагаю к письму чеки за ремонт и скриншоты переписки.

С уважением,
Andrey Skachkov
2026-05-14
